# 파일 관리

## $$주의사항$$
- 독단적으로 원본 프로젝트의 그 어떠한 것도 수정하지 말 것
- 오직 수정은 본인의 로컬 파일과 복사본 프로젝트만 허용한다
- **그 어떠한 사람도 main 브랜치에서 직접적인 파일을 수정하지 않는다.(main은 무조건 완성본이기에 대부분 병합을 통해 변경사항 수정)**

## 준비물
- git
- github계정
- sourcetree

## 초기세팅
1. 참여하고자 하는 github 프로젝트에서 레퍼지토리를 fork를 하여 자신의 레퍼지토리에 복사본을 만든다.

2. fork를 한 복사본에 초록색 <>code 버튼을 눌러 Local - Clone - HTTPS 의 URL을 복사한다.

3. 소스트리에서 Clone을 누른다.

4. 소스경로에 2번에서 복사한 주소를 입력한다.

5. 목적지 경로는 본인 컴퓨터에서 파일을 관리할 폴더를 지정하고 클론을 누른다.

6. 이미 브랜치가 생성된 프로젝트일 경우, 원격 - origin 에 있는 필요한 브랜치를 더블 클릭하여 로컬에도 생성한다.

7. 우측 상단 설정을 누르고 원격저장소 추가한다.

8. 원격 이름은 upstream으로 하고 경로는 원본 프로젝트에서 2번 과정을 시행하여 얻은 URL이다.

## 기본적인 관리

1. 본인이 하고자 하는 일에 대하여 원본 프로젝트에 issue의 번호를 확인한다. ex) #7 카메라 및 키보드 통합
없다면 원본 프로젝트 소유자와 상의하여 이슈를 만든다.

2. issue에 관련된 브랜치로 작업 브랜치를 변경한다.
(해당 issue에 대해서 처음으로 시작하는 작업일 경우 소스트리에서 브랜치를 새로 만든다.)

3. issue에 맞는 작업을 로컬에 있는 파일에서 해결한다.(필요에 따라 해당 폴더에 새로운 파일을 생성 및 제거도 가능하다)

4. 로컬에서 파일을 수정후 소스트리에서 커밋을 눌러 변경사항을 등록한다.

5. 커밋하고자 하는 파일을 스테이지로 올리고 하단에
본인이 작업하는 issue번호와 작업한 내용을 간략히 적는다. ex) #7 카메라 단방향 통신 코드 작성

6. 이후 push를 통해 본인의 레퍼지토리에 있는 복사본에 업로드 해준다.
(**push할 브랜치와 리모트 브랜치를 주의한다. 오직 본인의 fork된 프로젝트의 브랜치에 push한다.**)

## 특수상황

1. 새롭게 변경된 원본 프로젝트를 로컬에 반영하기 위해 pull을 한다.(원격저장소와 브랜치를 신중히 선택한다.)

2. issue에 관한 작업이 다 끝나 main브랜치에 병합을 희망하는 경우
(github fork에 들어가서 compare&pull request를 누른다. 원본 프로젝트의 병합하고자 하는 브랜치를 선택한다. 밑에 관련 issue번호와 대한 병합 요청에 대한 글을 작성하여 보낸다. **pull request 후에 merge 권한이 있더라도 누르지 않는다.**)
merge가 되면 pull을 통해 원본 프로젝트의 변경사항을 로컬에 반영하고 이를 자신의 fork에 push하여 최신 변경사항을 반영한다.

3. 이외에 기타 상황이나 문제는 소유자에게 문의한다.


